專案網站

一、期末專案主題介紹
本次期末專案，我希望它不是只是一個作業做完就好而已，所以和這學期另外一堂課程所執行的專題進行結合。
在這學期中修習了林維真老師所開授的<資訊傳播專題>，當中我們這組所執行的專案計畫是以「學餐」作為出發點，
探究為什麼學生們不願意去吃學餐，寧願騎車到校外用餐。
而經過我們的資料蒐集，發現普遍學生對於學餐抱持著相對較負面的刻板印象以及部分學餐的地理位置過於隱密或宣傳方式與學生們習慣的管道並勿重疊，
所以我們在資訊傳播專題這堂課中採用的解方是創辦一個粉絲專業叫做「台大學餐王」，
當中，我們會去採訪學餐店家並將訪談內容撰寫承類似紀實或是故事類型的文案，
甚至有時候也會與店家進行合作舉辦抽獎活動，從中推廣這些店家。

而目前該粉專已經累積了11篇學餐介紹文章，我們之前有討論要以資訊圖的方式去將過往發布的文章彙整，
但遲遲尚未行動。
而在這次這麼難得的機會下，針對上述做資訊圖的發想，將其以互動式網頁的方式呈現，
另外也將粉專上的文章、我們做這個專案的動機與觀察到的傳播問題都一一建置在網站上。

等於是透過網站的方式，使用者可以相較於在臉書上搜尋想要的學餐資訊來的更為方便、功能多樣。與採用粉專主打的方向、預期的效果不太一樣，
但我認為網站等於是將粉專的內容作一個彙整的呈現。

二、使用者要怎麼使用
使用者進入網站後，可以先利用上頭的header去尋找自己想要的功能或內文，
又或是依循往下滑動閱讀。
1.目前校園內學餐面臨之傳播困境:，user可以針對一、二、三點點選向下箭頭來研展開各個問題的詳細說明。
2.學餐美食地圖:，user可以將游標放在地圖中有座標icon的位置，點擊會跳出該建築物中的學餐(我們粉專介紹過的)，
若是想要看更多，則可以在跳出的視窗中點選Read More>>，會進入到有著粉專詳細文章、該店家之基本資訊的完整介紹。
又或是直接點叉叉關閉視窗。
3.校園美食一覽:是將粉專上所有採訪過的店家以列表的方式呈現，游標放在上面會出現店名以及靠近的區域路名或名稱。
點選「+」是會將圖片放大，而另一個icon則是如第二點所述，進入到有著粉專詳細文章、該店家基本資訊的完整介紹。
又，上頭有6個選項(ex.ALL、羅斯福路(鄰近公館捷運站)、新生南路(鄰近溫州街))，為一小型filter，
user可以點選其中一個選項，則畫面會呈現符合該選項(即位置)的店家。
4.各店家美食情報: 就是前面提及會有店家詳細資訊以及粉專介紹文案的頁面。所有連結都會直接進入到該店家的相對位置，不須從頭到尾滑以尋找目標店家。
另，所附的連結為粉專該文章的網址。
5.團隊成員:user只要將滑鼠游標放在圖片上就會出現該名成員的姓名以及系級。但因考量到各個組員的隱私，所以先以這些動物圖片取代之。
6.user可以藉由QRcode來找到我們的粉絲專頁以推廣。我認為粉絲專頁還是該堂課最主要的媒介管道，所以會鼓勵大家去使用。

三、使用的技術
這次有套bootstrap模板，絕大多數的地方都有自己修改，未直接按照模板設計內容而已。
最主要的功能-學餐美食地圖完全是自己設計的，利用影像地圖的方式以及jQuery(jquery.rwdImageMap.min.js)
，再搭配modal的效果，讓user點擊該游標不是直接超連結到各店家美食情報的頁面而是先跳出一個視窗包含該店家的基本資訊
再讓user自行決定是否要前往各店家美食情報獲得更詳細的資訊。

四、網站的特色、亮點
這次有特別注意到有沒有跑版或是字壓住字的問題以及我認為利用影像地圖的技術結合學餐美食地圖，會相較於平面的資訊圖，
帶來了更多的互動性以及方便性，整體的視覺負擔也會比較小。
